# lb2

## Task

```txt
**лр2. Тема: Разработка потокобезопасных структур данных**  
Срок выполнения: 27 октября (включительно)

Разработать потокобезопасную структуру данных, обеспечивающую потенциально одновременную работу с ней нескольких потоков (читателей и писателей). Структура данных выбирается из предложенного списка. 
Разработать пайплайн тестирования корректности и производительности потокобезопасной структуры данных. Исследовать производительность потокобезопасной структуры данных. В качестве базовой реализации для сравнения взять ту же самую структуру с грубой блокировкой. Сравнения производительности выполнить для разного количества потоков, работающих со структурой данных, проанализировать зависимость от соотношения потоков читателей и писателей. Метрики производительности приводить с осреднением, в отчете построить графики.

2.1 Структура данных с тонкой блокировкой
Баллы: 0 -- N-1

2.2 Структура данных без блокировок (lock-free)
Баллы: 0 -- N

2.2.1 Реализация алгоритма корректного освобождения памяти
Баллы: 0 -- 2

Структуры данных
--
2. **очередь;** 
Очередь должна быть ограниченной сверху (размер очереди задается при её инициализации). Предоставлять методы pop и push с ожиданием и без ожидания.
баллы N=3

3. **однонаправленный связный список;** 
Должен предоставлять методы insert, delete, find
баллы N=4 

доп. баллы:
защита в срок:   2
```
